CALCULO DEL DIGITO VERIFICADOR DE LA Cedula DE IDENTIDAD URUGUAYA 

La Cédula de Identidad es el documento expedido por la Dirección Nacional de Identificación Civil a las personas físicas. Cada cédula tiene un número identificador compuesto por un número de 6 o 7 cifras (para las Cedulas vigentes en la actualidad) y una cifra o dígito llamado dígito verificador. Este dígito verificador se calcula a partir del número. 

Pasos para calcular el digito verificador: 

1   Cada digito de la Cedula se multiplica por un valor pre-definido y se suman, los valores predefinidos son: 2, 9, 8, 7, 6, 3 y 4. Donde el digito menos significativo se multiplica por 4, el siguiente por 3 y así sucesivamente hasta el más significativo que se multiplica por 2. Por ejemplo, para la Cedula: 1234567 este primer paso se calcula de la siguiente manera: 7*4 + 6*3 + 5*6 + 4*7 + 3*8 + 2*9 + 1*2 = 148 .
2   Se obtiene el resto de la división entera entre el resultado de la suma obtenida en el paso anterior y 10, si el resultado es 0, este es el dígito verificador, sino se toma el resto y se le resta al número 10, el resultado de esta operación es el digito verificador. 

Siguiendo el ejemplo: 148%10 = 8, 10-8=2, el digito verificador de la Cedula número: 1.234.567 es 2.

NOTA: En el caso de una Cedula de identidad de 6 dígitos, solo realizamos el calculo con los seis últimos valores de ponderación, en este caso obviamos el valor de ponderación 2. 

Realizar dos funciones: 

    *La función digito_verificador(ci) que retornara el dígito verificador de la cédula de identidad pasada como parámetro. Considerar que el número de Cedula de identidad se pasa como un número entero y el valor retornado es un número entero. Validar que el número de cédula es un número entero que esta entre 100000 y 9999999, en el caso que no cumpla esta condición debe devolver el valor -1, de esta forma se esta indicando que la cédula es invalida. 
    *La función esValida(ci, digito_verificador), donde ci y digito_verificador son dos números enteros correspondientes al número de la cédula de identidad y su digito verificador, deberá retornar True si la cédula es válida y False si no lo es. 

Prueben las funciones utilizando el número de cédula propia y las de sus compañeros.